习近平总书记在学习贯彻党的十八大精神研讨班上的讲话中，分（）个时间段对社会主义五百年的历史进行了系统回顾和梳理。
A、五 
B、六  
C、七  
D、八 
B 
2013年中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近（）。
A、百分之十 
B、百分之二十  
C、百分之三十 
D、百分之四十  
C
（）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实行“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。 
A、全面深化改革 
B、改革开放  
C、和平崛起  
D、经济建设为中心 
B 
坚持以经济体制改革为重点，发挥经济体制改革（）作用。
A、牵引 
B、决定 
C、主导 
D、促进
A  
推进政治建设和政治体制改革要抓好的重要任务提高基层人大代表特别是提高（）比例 
A、党政领导干部 
B、一线工人、农民、知识分子 
C、知识分子 
D、基层公务人员  
B
我国发展必须坚持稳中求进、改革创新，切实把推动发展的着力点转到提高（）上来。 
A、总量和效益 
B、总量和稳定  
C、质量和速度 
D、质量和效益  
D
加快产业结构调整，目前最突出的问题是（）。
A、化解产能过剩 
B、严格环保政策 
C、提升人员素质 
D、促进科技创新
A
经济体制改革的核心问题是（）。 
A、处理好整体与局部的关系 
B、处理好数量与质量的关系 
C、处理好政府和市场的关系 
D、处理好速度与效益的关系 
C
（）是国家强盛之基，（）是民族进步之魂。 
A、科技 创新 
B、稳定创新  
C、稳定 和谐 
D、科技 发展 
A
耕地是粮食生产的命根子，必须坚守（）亩耕地红线。 
A、15亿 
B、18亿 
C、20亿 
D、23亿
B
推进（）是解决农业、农村、农民问题的重要途径，是推动区域协调发展的有力支撑，是扩大内需和促进产业升级的重要抓手。 
A、科技创新 
B、城镇化 
C、教育改革 
D、文化产业改革 
B
生态文明建设的基本国策是（）。 
A、节约资源、保护环境 
B、节约优先、保护优先  
C、提高资源利用效率  
D、用好国内国际两种资源
A   
习近平强调，历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强（），越要从严治党，使我们党立于不败之地。 
A、忧患意识 
B、危机观念 
C、必胜信念 
D、民本意识
A
2014年9月，习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会的讲话中指出，中国人民抗日战争胜利的决定因素是（）。 
A、中国共产党的中流砥柱作用  
B、以爱国主义为核心的伟大民族精神 
C、全民族抗战  
D、反法西斯盟国为中国人民提供了宝贵的人力物力支持 
B
对周边和发展中国家，一定要坚持正确（）。 
A、义利观 
B、价值观 
C、发展观 
D、合作观  
A
习近平总书记指出：“对（）的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”
A、马克思主义 
B、科学社会主义 
C、毛泽东思想 
D、邓小平理论
A 
（）是党的根本组织制度和领导制度。
A、人民代表大会制度 
B、政治协商制度 
C、少数服从多数 
D、民主集中制
D
坚持党的基本路线不动摇，关键是（）。
A、坚持以经济建设为中心不动摇 
B、坚持改革开放不动摇 
C、坚持党的领导不动摇 
D、坚持人民民主专政不动摇 
A 
毛泽东思想活的灵魂是实事求是、（）和独立自主。 
A、群众路线 
B、改革创新 
C、与时俱进 
D、解放思想
A  
加强和改进党的作风建设的核心问题是（）。
A、开展批评和自我批评  
B、保持党同人民群众的血肉联系
C、理论联系实际  
D、立党为公、执政为民  
B
党的执政能力建设要紧紧围绕（）两大历史性课题。
A、加强同人民群众的血肉联系、发展社会主义民主政治  
B、提高领导水平和执政能力、提高拒腐防变和抵御风险的能力。 
C、提高领导水平和执政水平、加强同人民群众的血肉联系 
D、密切联系群众、保持党同和人民群众的血肉联系 
B 
坚持（），提高选人用人公信度，形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，是培养造就高素质干部队伍的关键。 
A、民主、公开、竞争、择优 
B、民主、公正、竞争、推优 
C、公开、公正、竞争、择优 
D、民主、公开、推荐、择优
A  
“要努力建设（），以更好发挥法治在国家治理和社会管理中的作用。
A、法治中国 
B、法制中国 
C、法治政府 
D、法制社会
A  
深化行政体制改革的核心是（）。
A、加强市场调节 
B、转变政府职能 
C、强化媒体监督 
D、完善公共服务 
B 
2013年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，“（）工作是党的一项极端重要的工作”。 
A、文化产业 
B、网络宣传 
C、意识形态 
D、文化教育 
C 
习近平总书记指出：“（）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。” 
A、科学城市规划 
B、完善社保体系 
C、提高教育质量 
D、良好生态环境  
D
当今世界，（）成为不可阻挡的时代潮流。
A、和平、互助、合作、发展 
B、和平、发展、合作、共赢 
C、和平、发展、合作、尊重 
D、和平、互助、尊重、共赢  
B
2014年3月28日，习近平总书记在德国科尔伯基金演讲中指出：“中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是（）的有机统一。  
A、思想自信和实践自觉 
B、历史考验和时代需求 
C、世界大潮和我国实际 
D、优秀传统和现实发展 
A
习近平总书记全面阐述中共对非政策，提出对非合作要讲（），强调中非合作的互利共赢性质。  
A、真、善、友、诚 
B、实、善、亲、诚 
C、真、实、亲、诚 
D、真、善、亲、诚  
C
习近平强调，（）是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现 。
A、人民民主专政 
B、人民代表大会制度
C、社会主义协商民主  
D、坚持党的领导地位不动摇 
C
